[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 24]
Puti na ang buhok ko.
Tumatanda na talaga ako.
Kamahalan,
araw at gabi po kayong nag-aalala tungkol sa mga gawain ng estado.
Ito ay
panandaliang senyales lamang ng pagkapagod.
Sa aking mga mata,
Ang Kamahalan ay kasingganda ng dati,
walang bakas ng pagtanda.
Shaman, alam mo talaga
kung paano ako kausapin nang matamis.
Iyan ang tunay kong nararamdaman—
walang kahit anong pambobola dito.
Kapag natapos na ang kasal bukas
at ang posisyon ng Reyna ng Mocheng
ay nagpapalit ng kamay,
Tunay na kayang pamunuan ng Kamahalan ang kaharian
sa kapayapaan.
Sa kasamaang palad,
Hindi pa rin natutuklasan ang Tiger Tally.
Kahit gaano pa kaperpekto ang plano,
nang walang awtoridad militar na sumusuporta rito,
isa lamang itong
kastilyo sa hangin.
Nagpadala ako ng mga tao para pasukin
ang Bai Residence,
pero walang senyales ng Tiger Tally
natagpuan kay Feng Li.
Mukhang kailangan ko nang
ako mismo ang bahala sa mga bagay-bagay.
Kaya inalagaan kang mabuti ni Bai Yu, Li.
Pagkatapos lamang ng ilang araw dito,
maging ang iyong kutis ay bumuti na rin.
Gaano pa katagal ang plano mo
para ipagpatuloy ang gawaing ito?
Iyon,
Nauubusan na ako ng pasensya.
Ibigay ang Tiger Tally.
Makakabuti ito sa ating dalawa.
Ano ang ginagawa mo?
Nasa ganitong kalagayan na si Li!
Bakit mo pa siya pinipilit?
Lumabas kayong lahat!
Hindi ko kayang buhatin ang kamay ko sa kanya,
pero hindi ibig sabihin noon ay patatawarin kita.
Gawin mo!
Iyon,
ibigay ang Tiger Tally.
Kung hindi,
ang kabilang kamay niya
hindi rin maliligtas.
Iyon,
huwag mo siyang pakinggan!
Balewalain mo siya!
Hindi ko inaasahan na ganito kalamig ang ulo mo, Li.
Lu Ran.
Gawin mo ulit.
Balak mo bang
manahimik
hanggang sa siya ay mamatay?
Kamahalan,
Pumasok na ang delegasyon ng Xiqi sa lungsod ng imperyo
at naghihintay sa pintuan ng palasyo
para ipatawag.
Sa ganitong kritikal na panahon?
Kamahalan,
dahil nasa kustodiya na namin siya,
Ang pagkuha ng Tiger Tally ay
usapin na lamang ng panahon.
Hayaan mo na muna ito sa ngayon.
Ang kasal bukas
ay ang pinakamahalaga.
Iyon,
maging matalino.
Babalik ako.
Umaasa ako na sa oras na iyon,
sana pinag-isipan mo nang mabuti.
Iyon,
huwag kang matakot.
Hangga't mananatili ka sa akin,
lilipas din ang lahat.
Magpahinga muna kayo rito sandali,
Kamahalan.
Nabigyan din
ng maayos na akomodasyon ang lahat ng iba pa.
Upang matiyak ang kaligtasan
ng delegasyon ng Xiqi,
Magtatalaga ang palasyo ng mga bantay
para sa iyo sa lahat ng oras.
Escort?
Ito ay malinaw na pagmamatyag.
Sino ang naroon?
Kapit lang.
Ako ito,
Feng Ling'er.
Feng Ling'er?
Si Prinsesa Ling ng Mocheng?
Bakit ka nandito?
Ito ang token ng kapatid mong si Xin Miao.
Hiniling niya sa akin na hanapin ka
para ayusin ang plano ng kasal bukas.
Hindi siya makakalabas ngayon.
Sa ating mga sarili lamang tayo maaaring umasa.
Kumusta na si Xin Miao?
Alam mo ba kung ano ang plano?
Makakaasa ka.
Ligtas siyang naninirahan sa aking tahanan.
Kung tungkol naman sa plano,
Wala akong oras para ipaliwanag ito
sa iyo ngayon.
Kapag umalis ka na rito,
makipagkita ka kay Xin Miao.
Ikukuwento niya
sa iyo nang detalyado ang lahat.
Tungkol saan ito?
Ano sa tingin mo?
Nagpapalit ng damit, siyempre.
Isinuot mo ang damit ko,
at mananatili ako rito sa iyong lugar.
Paano ka pa lalabas?
Isa ka nang lalaking nasa hustong gulang.
Bakit ba ang bait mo?
Ganito ba lahat ng lalaki sa Xiqi?
Bastos kang babae.
Ikaw...
Lumingon ka na.
Ang damit na ito talaga
medyo bagay sa iyo.
Tingnan mo
ang ating repleksyon sa salamin.
Hindi ba't magkamukha lang tayo
isang ordinaryong ina at anak na babae?
Masunurin kong anak na babae,
kaya mabait,
hindi kailanman gumagawa ng gulo,
hayaan mo akong bihisan siya
at pinapunta siya roon para magpakasal.
Sayang naman—
hindi naman ikaw siya kung tutuusin.
Walang koneksyon sa dugo, walang alaala,
pare-pareho lang ang mukha.
Siguro nga mas makakabuti
na hindi ikaw ang para sa kanya.
Bukas,
Isusuot mo ang damit-pangkasal ni Feng Li,
pumalit sa kanyang pwesto sa kasal,
at pagkatapos
mamatay kapalit niya.
Bakit mo pinagdaanan ito?
Ikaw ba si Feng Li?
Kaya...
Kaya pala kasinungalingan lang ang lahat.
Hindi ka kailanman
ay akin.
Oo!
Natatakot kang mamatay,
hindi ba?
Kung gayon, tulungan mo akong tapusin ang huling bahaging ito,
at lahat ay magiging iyo.
[Ang Paggalang ay Binubuo ng Paggalang]
Natatakot ako na may mga nakakatakot na senyales.
Malas ang kasal na ito.
Binabalaan tayo ng langit!
Kapag nilinlang ng mga tao ang kanilang pinuno,
Hindi ito papayagan ng Langit at Lupa!
Dumating sa atin ang kalamidad
lahat dahil may
nagpapanggap na iba
sa kasalang ito!
Ang Batang Panginoon ng Xiqi ay,
sa totoo lang, isang babaeng nakabalatkayo.
Niloloko ni Xiqi ang ating Mocheng!
Ano? Peke ba 'yan?
Paano nangyari iyon?
Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan!
Taos-pusong pagbati ni Xiqi
makipag-alyansa kay Mocheng.
Paano kaya tayo magtatago o manlilinlang?
Kung totoo man,
Bakit hindi mo tanggalin ang maskara mo sa publiko?
Tama iyan.
Eksakto.
Batang Guro!
Ang mga tropang Mocheng
napapaligiran ng itim na jade
dala namin mula sa Xiqi,
sinasabing inutusan silang bantayan ito
at walang sinuman ang maaaring humawak nito
nang walang pahintulot!
Kami ni Li ay lubos na nagmamahalan
at iisa ang aming mga iniisip.
Hindi siya kailanman kikilos nang ganito.
Inorder ko iyon.
[Ang Paggalang ay Binubuo ng Paggalang]
Pagbati, Kamahalan.
Ano ang intensyon mo rito,
Prinsesa Maharlika?
Kung talagang gusto mong magpakasal,
tapos tanggalin mo na ang maskara mo.
Kung wala kang itinatago,
Bakit ka natatakot na ipakita ang mukha mo?
Nagpakilos si Mocheng ng mga sundalo upang kubkubin
ang aming delegasyon nang hindi kami pinapaalam.
Ganito ba ang trato mo
ang mga bisita mo mula sa Xiqi?
Malinaw na ikaw ang unang gumawa ng mali,
tapos ngayon sinusubukan mong itanggi?
Ang Reyna na ito sa harap natin
ay isang impostor.
Simula nang bumalik siya mula sa Xiqi,
siya'y nanatiling tahimik at kumilos nang may takot,
hindi pagpapakita ng dignidad ng isang pinuno.
Malinaw na isa itong pakana ni Xiqi
upang palitan ang ating Reyna ng Mocheng
kasama ang isang impostor.
Isang babaeng pipi ang nagpapanggap na
ating Reyna,
paggamit ng pagkukunwari ng alyansa sa kasal
upang magplano laban
sa pundasyon ng ating estado.
Parehong ang Reyna mismo
at ang kaniyang maingat na pinagplanuhang mga aksyon
ibunyag ang kaniyang mga taksil na balak!
Tama iyan.
Pero kamukha niya talaga ang Reyna.
Ito...
Tama na!
Meng Wu.
Yung bagay na gusto mo
ay nasa aking mga kamay.
Ang dakilang dulang ito
sa wakas ay naabot na ang kasukdulan nito.
Nagplano ka nang maraming taon
para sa huling labanang ito.
Ibibigay ko ang hiling mo.
Sumabay ako sa plano mo
para lang makita
kung gaano kababa ang maaari mong aktwal na lulubog.
Manatiling kalmado.
May pagkakataon pa tayo para makaganti.
Sinusunod pa rin ng mga loyalista ni Dongli ang mga utos ko.
Magkakaroon sila ng kaguluhan pagdating ng panahon,
at ipapahatid ko
muna sila sa iyo palabas ng palasyo.
Hangga't tayo'y buhay pa,
hindi pa tapos ang laro.
Kamahalan.
Ngayong nalaman na natin ang katotohanan,
Sumusumpa kaming susundan ka hanggang kamatayan,
Kamahalan!
Ang lakas ng loob mong ipagkanulo ako!
Ikaw ang nagtaksil kay Dongli.
Nakipagsabwatan ka kay Meng Wu,
pinatay ang aking mga magulang,
at inagaw ang aking kaharian.
Ngayon,
Pagbabayaran kita ng dugo! / Pagbabayaran kita nito sa dugo!
Dito.
Mga guwardiya.
Hubarin si Meng Wu sa kanyang titulo
bilang Prinsesa Maharlika
at ikulong siya sa
Templo ng mga Ninuno ng Imperyo
upang pagnilayan ang kanyang mga kasalanan.
Hindi siya aalis kailanman nang walang pahintulot.
Ang dulang ito
sa wakas ay natapos na.
Naniwala ako noon
na lumalaban sa langit,
laban sa mga tao,
at laban sa kawalan ng katarungan
ipinataw sa mga kababaihan sa mundong ito
ay tagumpay.
Ngunit nang ako'y umakyat sa trono
at may kapangyarihan sa buhay at kamatayan,
Sa wakas ay napagtanto ko
na ang kapangyarihang iyon ay walang kinikilalang kasarian—
tama at mali lamang.
Ang gusto kong makita
hindi isang mundong nababaligtad,
ngunit isa kung saan lahat ay maaaring
mamuhay nang may dignidad
at maging tapat sa kanilang sarili.